# ЛР 3. Системы управления проектами и документирования

# Цель работы

Изучение различных систем управления проектами с использованием различных методологий управления жизненным циклом. Получение навыков документирования ПО для конечных пользователей и для разработчиков.

# Описание работы

<aside>
🤡 **ЧИТАЙТЕ ОПИСАНИЕ ПОЛНОСТЬЮ ПЕРЕД ТЕМ, КАК ДЕЛАТЬ РАБОТУ**

</aside>

В рамках данной работы необходимо сымитировать процесс командной разработки продукта (или продемонстрировать что-то, что попадает под условия), соответственно, нужно разбиться на команды по **два-три** человека. Каждая команда выбирает свою систему управления проектами на основе гибких методологий и выполняет пункты ниже. Так как вы вряд ли будете прогонять двухнедельные спринты, рекомендуется использовать Kanban.

Для лабораторной работы не подойдут системы, основной задачей которых является управление репозиториями (например, GitHub или GitLab), так как хочется внешних интеграций :) Также не стоит брать Notion и аналоги, так как это тоже большие комбайны, которым мы посвятим отдельную лабораторную работу.

Задание:

1. Придумайте, под какой проект вы будете делать доску. Если идей нет, можно взять проект из прошлой лабораторной работы, при необходимости могу поделиться мобильным приложением, которое использует этот бэк. Либо можно взять лабораторные по web-программированию.
2. Подумайте, какие этапы будут у жизненного цикла задачи, эти этапы станут столбцами доски. Напомню, что минимум — это To Do, In progress и Done. В каждом столбце укажите WIP.
3. Настройте интеграцию с онлайн-хранилищем репозиториев. Необходимый минимум — отображение в соответствующей задаче активности в ветке, желательно также попробовать менять статус задачи через коммиты.
4. Заведите несколько задач, связанных с доработкой проекта. У каждой задачи должен быть исполнитель, дедлайн, тип (баг, фича, рефакторинг и т.д.), критичность (насколько быстро нужно закрыть задачу), важность (насколько задача ценна с точки зрения бизнеса). Естественно, можно добавить другие поля, если это будет иметь смысл :)
5. В течение пары дней ведите эту доску: берите и закрывайте задачи в соответствии с тем рабочим процессом, который вы себе сделали в виде столбцов, делайте коммиты, следите, чтобы интеграция с системой контроля версий правильно отрабатывала.
6. Напишите краткую документацию по проекту. Учтите, что обязательно должна быть навигация (оно же оглавление), описание какого-либо сценария использования и описание API. В документации должно быть несколько страниц, если проект совсем маленький, добавьте страничку с миссией и ценностями проекта :)
7. Настройте доступ к документации таким образом, чтобы часть документации была публичной, а часть приватной.
8. Напишите документацию по коду с использованием принятых в вашем стеке инструментов (JSDoc, Javadoc etc.). После этого сгенерируйте удобочитаемый вариант документации и разместите его в одном из каталогов проекта, например, `/docs`.
9. Добавьте в вашу документацию отчёт по каждому пункту работы. Необходимо указать выбранную систему ведения проектов и документирования и обосновать их выбор (например, почему вы выбрали YouTrack, а не Jira), рассказать про доску и её структуру (столбцы и поля карточек), описать интеграцию с системой контроля версий. Также нужно будет описать систему ведения документации и генератор документации по коду. Конечно же, на всё это должны быть ссылки.

Примеры систем ведения проектов:

- YouTrack;
- Jira (”недоступна” в России);
- Asana;
- Wrike;
- Trello;
- Kaiten;
- Яндекс.Трекер;
- EvaProject.

Примеры систем ведения документации (отдельных):

- Confluence (”недоступен” в России);
- GitBook;
- EvaWiki.

# Темы для подготовки к защите

- Жизненный цикл ПО;
- Каскадная методология разработки ПО и области её применения;
- Итеративная методология разработки ПО и области её применения;
- Гибкие подходы к разработке ПО (Agile) и различные реализации (Scrum и Kanban), визуализация задач (доски, столбцы, карточки);
- Описание Scrum: система спринтов и сопутствующих ритуалов, роли, burndown-диаграмма;
- Описание Kanban: средний срок выполнения задачи, лимиты WIP;
- Примеры систем для ведения проектов по каскадной и итеративной методологиям;
- Документация и её место в жизненном цикле разработки ПО;
- Типы документации: пользовательская / техническая / проектная, внутренняя / внешняя;
- Примеры систем для ведения документации;
- Примеры систем для документирования исходного кода.