# ЛР 6. Непрерывная интеграция и развёртывание с использованием GitLab

# Цель работы

Изучение инструментов для контейнеризации приложений, их автоматической сборки и развёртывания на удалённых узлах.

# Описание работы

В рамках данной лабораторной работы необходимо автоматизировать процесс сборки, тестирования и доставки существующего приложения на стеке Spring Boot + React с помощью Docker и GitLab CI.

1. Запросите доступ к группе GitLab, чтобы получить доступ к shared runners. Если у Вас нет учётки в GitLab, создайте её.
2. Сделайте **приватный** форк репозитория по ссылке ниже. Обязательно разместите форк в этой же группе и назовите его адекватно 🙂 Не ждите, что доступ появится сразу, делайте следующие пункты.
3. Напишите `Dockerfile` для сборки бэкенда и фронтенда. Они должны быть в разных контейнерах, а изменение кода не должно приводить к повторной установке зависимостей. Также сборка каждого образа должна осуществляться в два этапа: первый этап — непосредственно сборка проекта, второй этап — создание образа исключительно с собранным проектом (т.н. мультистейджинг).
4. Напишите `docker-compose.yml`, через который локально будет запускаться приложение. Необходимо поднимать фронт, бэк и БД, причём снаружи должен быть доступен только фронт по порту, который передаётся через переменные окружения.
5. Напишите `.gitlab-ci.yml`, в котором будет содержаться описание пайплайна для сборки образов их тестирования и публикации в реестре. При каждой сборке каждый образ должен публиковаться с двумя тегами: `latest` и с тегом, совпадающим с хэшем коммита, на котором была выполнена сборка. Название должно содержать ссылку на реестр репозитория и название ветки (в виде `ссылка/ветка`, например, `registry.gitlab.com/itmo-devtools-2022/mobile-development-backend/master:3dba0d7f`). Публикация образа должна осуществляться только после успешного тестирования.
6. Напишите `docker-compose.prod.yml`, через который локально будет запускаться приложение (включая БД) с использованием собранных образов для его запуска на защите.

# Темы для подготовки к защите

- Принципы DevOps и решаемые ими проблемы;
- Инструментальные средства поддержки DevOps, их функциональность и место DevOps:
    - Контейнеризация (Docker);
    - Организация CI/CD (GitLab CI);
    - Инфраструктура как код (Ansible);
    - Мониторинг (Prometheus + Grafana).