### Какого монстра я создал?

Было очень сложно придумать что-то достаточно интересное и не бесполезное, но потом мой глаз пал на всеми нами
любимыми `HTTP`-запросы.

И я решил создать своего максимально простого и максимально мощного `HTTP-client`, который сможет посылать запросы прямо
из `IDE`.

> PS: я не один захотел такую штуку, она уже существует без меня, но сейчас не об этом.

### Кнопочки и как они работают

    Все, как всегда, можем передать параметры запроса в удобные поля формочки:

#### `Method` - метод запроса

    Методы запроса прописаны в самом коде и выдается простой селектор, в котором можно выбрать нужный метод, чтобы
    избежать
    проблем с валидацией и тому подобным.

#### `URL` - адрес запроса

    Все просто, вводим адрес запроса, который будет обрабатываться нашим клиентом.

#### `Headers` - заголовки запроса

    Для ввода заголовков сделана таблица, которая позволяет добавлять и удалять заголовки, а также менять их значения.
    
    При заполнении таблицы, если больше нет места для ввода, то она будет расширяться автоматически.
    
    При более двух пустых строках с конца таблицы, табличка будет сжиматься до одной пустой строки.

#### `Body` - тело запроса

    Передаем тело запроса, которое будет отправлено на сервер.

    Сейчас поддерживается только JSON, но в будущем можно будет добавить поддержку других форматов, например `XML`.

### Что получаем в ответ?

#### `Status` - статус ответа

    Выводится статус ответа, который получили от сервера.

#### `Body` - тело ответа

    Все просто, в ответ мы получаем `JSON` с данными, которые вернул сервер.

    При возникновении ошибки мы получаем текст ошибки в поле с результатом.

### Как устроено в `IDE`?

Мы создаем `ToolWindow`, в котором размещаем нашу формочку, она будет отправлять запросы.

Все, что вводим в формочку перенаправляется в `HttpClient`, который отправляет запросы и получает ответы.

Полученные ответы выводятся в `DialogWrapper`(та же формочка)

Данный `ToolWindow`, так же передан в `ExtensionPoint`, который позволяет расширить другим разработчикам функционал
нашего плагина. А также добавить свои окна в новый плагин.

Так же создан `Action`, который позволяет вызвать нашу формочку из `MainMenu`.

### Что можно сделать дальше?

- Поддержка других форматов тела запроса
- Вывод `Headers` с сервера
- Более удобный интерфейс
- Возможность сохранять запросы
- Удобный способ для авторизации и добавления `query` параметров
